# Авто тесты для десктоп приложения windows на основе pywinauto

Первый запуск (не через IDE, если вы знакомы с IDE, то думаю разберётесь по инструкции ниже как запускать):
1. Скачиваем нужную версию сервера и клиента приложения;
2. Устанавливаем вручную в любую папку сервер и клиент;
3. Создаём пользователя с нужными уровнями доступа. Запускаем программу и входим в приложение, установив чекбокс сохранить пароль True. Закрываем приложение;
4. Скачиваем репозиторий с github (добавить ссылку) также в любое место на ПК;
5. Устанавливаем, если ещё не установлен, язык программирования python 3.10.4 (см.гугл);
6. Заходим в командную строку: win+R -> вводим cmd -> вводим cd {абсолютный путь к скаченному репозиторию с тестами, например cd C:\dev\TestAdept} без скобочек -> жмём enter. Далее действия в командной строке;
7. Создаём виртуальное окружение с python 3.10.4 и активируем его (см.гугл);
8. Запускаем команду python -m pip install -r requirements.txt (если не получилось читаем гугл "как установить зависимости с помощью requirements.txt python);
9. Теперь действия не в командной строке, но её пока не закрываем. Создаём в папке со скаченным репозиторием авто тестов файл settings.py;
10. Открываем его в любом текстовом редакторе и пишем такой код: 

```
# указываем значения для неявного ожидания при тестах (чем дольше программа грузит, тем больше значение)
TIMEOUT = 1  

# указываем путь к клиенту, например r'C:\dev\TestAdept\Adept\AUS-client\adept_us.exe'
PATH_CLIENT = r'абсолютный путь к клиенту приложению'  

# указываем путь к файл сервера, например r'C:\dev\TestAdept\Adept\AUS-server\AusStorageServer.exe' - 
# на данный момент не обязателный параметр
PATH_SERVER = r'абсолютный путь к файлу запуска сервера приложения'  

# меняем с uia на win32 в случае изменения backend приложения
BACKEND = 'uia'
```

11. Отключаем все возможные приложения, в том числе и фоновые.
12. Открываем командную строку (на том месте, где остановились в прошлый раз) и запускаем тесты командой pytest. Для большой информации по запуску тестов читаем гугл.
13. Ждём выполнения тестов (пользоваться ПК на данный момент не допускается).
14. Смотрим результаты тестирования. Для большей информации всё также читаем гугл.

Повторный запуск:
1. Выполняем п.1-3 предыдущего раздела;
2. Если необходимо, обновляем репозиторий п.4 с авто тестами, зависимости п.8 и переменные из п.10, ;
3. Повторяем п. 11-14 предыдущего раздела;

